# 鹭岛印象


从小向往江南，虽然不知道向往那里的什么，只是一个劲地盼着长大，去江南等长大了，乘着求学的列车，终于来到了“江南”——或者这里不能被称为江南，因为这里已经过去那个烟雨江南一千多公里了。  

雨是有的，小巷也是有的，不过，没有那份“小巷几时幽，墙外行人，墙内佳人笑”的意境，取而代之的是那数不尽的高楼大厦和看不尽的棕榈树。

她的绿，她的清新，她的繁华却是无与伦比的。  

我曾高高地伫立于五老峰间，钟山峰顶，俯瞰这座即将生活四年的城市，第一眼便被她所深深地吸引，竟一时找不出一个合适的词语来形容她的美丽。我不知道她是如何把发达的城市与着高山、大海、丛林、绿地融为一体的。南普陀寺的钟声悠扬，似乎在宣扬佛心的善念，我低头看着大悲殿下蝼蚁般的人群，蓦地明悟所谓“天地不仁，以万物为刍狗”，这一刻我真想伏下身去，亲吻这片土地。

你看那修长的环岛路，似是特区头上的一缕青纱，时而深入海岸，时而贴紧沙滩，时而穿越近海，高桥低道。气势恢宏，错落有致，似乎矛盾的糅合，竟产生一种难言的美。我曾徒步行走在那宽阔的大道，见识过这条大道的每一条细微的弯曲，和那弯曲的旁边的大榕树，道路就是为了它们而弯曲的。也看见沙滩上戏水的人儿，东部海中隐约的小岛。环岛路中段闻名的亚洲海湾大酒店，优雅的太阳湾，富有南国风味的椰枫寨，还有玩月坡、海韵台、山海恋等无不让人留恋忘返。

曾露宿太阳湾，夜深却无法入眠，起身出帐，竟然被震撼的无法动弹。那是怎样一种美啊，金门岛点点灯光像童话中的城堡漂浮在海面，沙沙的海浪抚摸沙滩的声音让人醉一般的着迷。于是举目远翘，去看那看也看不到的宝岛，一时惆怅。

前面说到榕树，突然很想特别讲一下这种南方所特有的树。

我来自北方，北方是看不到榕树的，第一次见到这种满身是根，铺天盖地的一大株时，我还以为是一小片树林呢。集美石鼓路上再次看到榕树时，朋友告诉我，那是榕树。

原来是榕树阿。依稀记得，小学曾学过巴老的一篇课文，似乎是叫《鸟的天堂》里面有提到一棵又大又茂盛的大榕树。石鼓路这棵大榕树是没有那么大的，却也有几百年的历史了，周围的须根被修剪得很整齐，树冠翁蓊郁郁的遮在道路中间，像一把巨大的伞，生绿生绿的的叶子给道路遮出一小片荫凉。以后每每路过，我都忍不住抬头仰望这棵见证了特区历史的树。

榕树讲了，又不得不说一下草地，我不知道具体厦门的草地覆盖率到底是多少，毫不夸张说地但站在厦门的任何一个角落，视野之内至少有1/3的草地。我曾为一份工作而奔波于厦门的大街小巷，每次都可以找到一大片绿地驻足休息。那种充满生命的绿让人无法拒绝的爱惜，让人觉得生命充满力量和激情，也许这是特区经济发达的一个原因吧。

厦门公园多的数不胜数，走几步就会有一个公园，大多数公园是没有围墙的。给我印象最深的是一个叫做白鹭洲的公园。千年前诗仙李白曾在秦淮河写下“三山半落青天外,二水中分白鹭洲”，千年后这个被称为鹭岛的城市，也因一处白鹭洲而得名。这里叫做白鹭洲公园。白鹭女神象身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上，梳理长发，肩上还停着一只小白鹭，我每次来都会看上有一看。广场上有400只荷兰广场鸽，这些白色的小精灵不怕人，在这里总是能看到人鸟共乐的景象。音乐喷泉的夜景更是美不胜收。

厦门是最美的城市，我这样跟朋友讲。朋友说，你应该多走走再下结论。

去年暑假去了南昌，从八一大桥底走过，八一广场上川流不息的人群告诉我这是一座大城市，热情的志愿者为我引路，才终于到了朋友的居处。晚饭后与朋友散步在青山湖畔，听朋友一一讲述南昌的种种，却让我有种缥缈的感觉，毕竟，我只是这里的过客阿。

年前去了杭州，想去感受一下人间天堂的美丽，也许是我去的季节不适，在传说中的天堂，我没见到令我震撼的美丽。只有夜里那西子湖的恬静让我稍稍舒宁，于是为此而在湖边坐了一夜。

大上海的繁华也不曾让我留步太久，她的美丽虽然动人，却让人望而却步，那种繁华不是我这种人所能承受的阿。

如果说南昌是一名美丽的少妇，杭州便是大家闺秀，上海是摩登女郎，而厦门，就是小家碧玉，小巧，温柔，恬静，却不乏美丽。让人一见便会深深地爱上，不忍离去。

又逢雨季，我站在窗前，看淅淅沥沥的雨洗刷路边的每一棵芒果树，整座城市都被一层薄薄的雨雾朦胧，似乎也见佳人…… 

---

> 作者: [Buray](http://www.buray.top)  
> URL: http://www.buray.top/posts/ludao/  

