# 献给20岁


时光流逝，斗转星移，转瞬间二十岁了。

懵懵懂懂的度过了义务教育的九年，等到上高中的时候，觉得自己长大了许多。然而大二都过去一半了，突然发现，曾经那么骄傲，那么目空一切的少年，如今才真正的长大。  

同学聚会时，大家无所不谈，聊起高中时候每个人的糗事，一笑而过，却勾起了对那个年代的无限怀念。高中是苦的，尤其是山东的高中更苦。然而正是那个苦涩的时候，铸就了今天的我们。是也好，非也好，都从指缝中，悄悄地过去了。  

依稀记得那个时候对于大学这座象牙塔的期待与梦想，有时候甚至上课都会不自觉地幻想走在大学的林荫道上的感觉，尤其是高三，那个充满着拼搏与竞争，压力与无奈的年级，每个人都拼了命的学习，不惜一切的去争过这座独木桥。现实是残酷的，很多人虽然付出了足够的努力，却也没有得到上天的眷顾，依然是落榜了。我很幸运，不是此中人。

大一像流星一样飞速的过去，少时对于大学的那种美好与浪漫的梦想也逐渐被现实所取代。忘却了高考失利的痛，忘却了远离家乡的苦，终于适应了两千公里外的异地的大学生活。  

还记得刚来时的那种惯性的学习劲，很不理解的看着同学们的玩乐，学期末的时候总算功夫不负有心人，成绩还算不错。然而这终究是惯性的，随着安逸的日子，锐气一点点被磨平了，渐渐的也觉得这个世界上比自己强的人太多，何必去拼个你死我活呢。于是懈怠了，懒惰了，不争了，下学期挂了2科，更甚至重修了一科。  

直到现在，我问自己，你后悔么？我不后悔，有个朋友说，最让人后悔的事就是后悔自己所做过的事。既然过去了，我不后悔。也许我会改，也许我不会改，但我不会后悔。每个人都必然经过一些各种各样的阶段的，说句很俗的话，就像有人说的，人生就是一首乐曲，有高潮，也有低谷，这样才会抑扬顿挫，这样才是一首完整的，动听的乐曲啊。

时常会想一个没有意义的问题，到底活着为了什么，拼搏又又何意义？始终没有办法给自己一个满意的答案，或许这个没什么意义却有意义重大的问题，是没有答案的，抑或许这个问题的大案，每个人都不一样。我却始终忍不住问自己，始终被其困扰。  

过去的一年里，做了很多事情，总是想找个时间总结一下，结果总是不知道该从何而起，不知道自己做了这么多事情的意义所在。或者是因为懒惰，或者是真的不愿意去回忆过去的事情。寒假的时候却是出乎意料的勤快，把很多搁置了很久的事情都做了，一身的轻松。于是得出了一个很可笑的结论，存在即是意义，既然活着，就没有别的什么选择了，管大管小，做好手头的事情，就算是有意义了。  

临近大三，也会考虑一些关于就业的事情。我是觉得自己不适合搞研究的，本来也是觉得自己不适合搞本专业的，可就像我说的，没有的选择，箭在弦上，不得不发，走步算步。从上大学开始就在努力的寻找与社会关联的事情来做，也做了很多，受过骗，也得过便宜，赚过钱，也赔过本，总的来说还是赚了，因为学到了很多很多人一辈子也不会有的经验。  

寒假的时候竟然突发奇想给自己定了一个远大的人生目标——要赚很多很多钱。这是我以前很鄙视的很俗气的一个目标，我却做了。不得不承认我想得太多的事情都是在完美社会才会发生的，这个现实的世界里，不存在完美的东西或者事情，于是我向现实屈服了，妥协了。我已经不再愤世嫉俗，已经对很多我看不过去的事情见怪不怪，已经可以很从容的从一个分不清是不是骗子的乞丐面前走过，看也不看他一眼。世界上有太多无可奈何时事情和无可奈何的人，我只是一个平凡的人的，我所需要做的就是尽全力地做好自己该做的事情，保护自己的亲人。 

少年总有些难以理解的执拗，总有些奇奇怪怪的矜持，总有些愤世嫉俗的热血，总有些用不完的激情。长大了，才会懂得拥抱着母亲，说对不起我爱你；才会放下那些无意义的挣扎，缓缓地融入这个社会；才会想着自己定下的一个目标，努力的向前走；才会对着自己大声地喊，再见了，懵懂年代！  


---

> 作者: [Buray](http://www.buray.top)  
> URL: http://www.buray.top/posts/20th/  

