# 几个奇怪的梦


这一阵子病痛极多，于是夜里就睡得不好，梦做的特别多，一个接一个的，而且，异常清晰，又全是噩梦。

跟朋友说了，朋友说，你可以写悬疑小说了，最近正红的那个七根胡和白少邪就是从做噩梦开始写的。我想我还没有那么大的才去做什么作家，只是觉得其中有两个梦着实是很离奇，就写出来了，倒有点像恐怖小说里的片段。

2008年11月25日

当我醒来的时候，我发现我处在一个巨大的大坝底部的一所小小的设备房子里面，周围没有任何人，只有我自己。绑在手上的绳子已经不知道被谁割断，但手上的勒痕清晰可见。

我爬起来，拍了拍身上的尘土，借着门缝透过来的些许光线打量这个小黑屋。很明显，这里面除了我，就是两根冰冷冰冷的石柱子，别无他物。

我揉了揉有些酸痛的手脚，活动一下筋骨，想试一下能不能从这儿出去。门竟然没锁，我只轻轻一拉，它就“嘎吱”一声得开了，刺眼的阳光照在我的眼睛上，让我不得不闭上眼睛去适应一会儿，耳边传来轰隆隆的水声，我想，可能是大坝在泄洪。待眼睛适应了这光明，我便迅速地离开了这个地方，尽管，我已经无法记起自己是如何来到这个地方的了。

我甚至不知道自己是谁，从哪里来，要到哪里去，于是就漫无目的的行走。

……

这是一个宁静的小村庄，干净的马路两旁栽满了不知名的树木，郁郁葱葱，可是阳光依然很刺眼，我眯着眼睛看了看天空，白亮亮的什么也看不见，于是就放弃了。

路边很多人行走，像小时候农村赶集一样的热闹，人声鼎沸。可是没有人跟我说话，我也无法听清楚他们任何一个人的声音。

……

死一般的寂静，到处都是尸体，只有我一个人那么突兀地伫立在中间，天气很冷，像极乐现在的天气，不过显然，那刺目的阳光已经没有了，阴沉沉的天空总是让我心情积郁得想要爆发。

恐惧不停地扩散。

我看到一个女人，一个女人，皮肤白皙的像纸张一样，如同曼莎珠华一样的美丽和妖艳。我久久地注视着她，仿佛相识很久的人一样。然而，我确实不知道这个人是谁。

……

又是在那座大坝，还是那个小屋，那个女人和另一个老者被绑在两条石柱上。而我却在向那个女人求饶，我说我放过你们，求求你们不要再来找我的麻烦了。

然而得来的回复是，不可能。

看不见的黑暗逐渐掩盖了一切，我开始颤抖，手上多出了一把明晃晃的刀。我使劲地盯着她的脖子看，仿佛要看穿一样。

她真的很白，脖子上如雪般白的皮肤通透一般，映出皮下青色的血管，我仔细查看着，心里回忆着颈动脉的位置。然后找准位置，猛地一刀。
却被一股无形的力量推了一下，刀飞偏了，没有垂直的砍下去，而是斜斜地在那白皙的脖子上砍出一道口子。没有想象中的尖叫，甚至没有任何声音。那汩汩流出的鲜血已经勾起了我最原始的嗜血愿望，我紧紧的盯着那些鲜血贪婪的舔着干裂的嘴唇。

似乎不能确定那个女人死了没有，于是又砍了一刀，这下方向对了，力度也够了，女人的头呈不可思议的角度偏向刀口的另一边，露出了还冒着鲜血的颈部切口，各种各样的管子便显露在我的面前，气管因为鲜血的覆盖而不停的咕噜咕噜冒泡。血泡啪啪地破裂，溅得我满身都是血……

……

2008年11月26日

这个梦应该是受我们学校前几天跳楼那个女孩子的影响，她从那座高达99M的23层文科大楼上一跃而下。从几楼跳得我不知道，但那颗年轻的心，确实已经停止了跳动。

……

我和一位很老的老人，在文科大楼的最高处的塔楼上面，似乎是为了清洁而存在在这里。塔楼顶端挂着星条旗，那星条旗奇怪的很，特别巨大，布料也特别厚，我想应该是因为太高了，防止别人看不见才这样做的吧。我正奇怪为什么不是五星红旗，老者已经说，可以开始了。

我第一次在这么高的地方露天作业，风很大，我特别害怕，低头往下望了一下，底下灰蒙蒙的，像是雾一样的东西笼盖了地面的一切，什么都看不清楚。天阴沉沉的，风又猛又凉，我裹了裹外套，左手抓紧了防护栏杆，开始拿着星条旗擦拭塔楼上的瓷片。

瓷片上黏着很多像鼻涕一样的恶心的物质，虽然没有什么味臭，却也让人视觉上有些受不了。我一手拉着栏杆，一手擦拭。恐惧的心理，有些安然。

……

一个女孩子从我身后走来，这个女孩子不漂亮，但也不丑，衣着朴素，甚至打着补丁，我从来没见过她。

她就那么走过来，也不用扶着栏杆，偶尔会弯下腰去捡起地上的垃圾。
应该是值日生吧，我这样想着，不过风这么大，可别掉下去了，我低头看了看脚下那仅有50公分宽的路桥，摇摇头又继续我的工作。

……

“啊——救命……”

我听到了那个女孩子的呼救，就在我的左下方。我往下望了一下，在塔楼下面一层的地方，女孩用力扒着阳台的边缘，双手因为天气寒冷或者是用力过度而发白。我很想过去救她，可是距离实在是太遥远了。

我大声的喊“抓住！”，然后往下爬。

我甚至还没来得及蹲下，就见那双手松开了阳台，女孩呈仰着的姿势掉下去，我甚至看到她冲我笑了一下，然后就跌进雾里面看不见了。

“嘭”得一声，我想她落地了。一霎那间，巨大的懊恼与不甘包围了我，如果我没有爬，而是直接跳到那里，就可以拉住她了。

那份压力甚至让我无法呼吸，仿佛是什么在用力的压缩我周围的空间，又仿佛是什么在撕扯我的身体。

……

啊……我大喊着从床上坐了起来，醒了，却依然沉浸在梦里的哀痛之中。

……

---

> 作者: [Buray](http://www.buray.top)  
> URL: http://www.buray.top/posts/dream2008/  

